Title: Observatoire des mobilités

----

Headerimage: - file://bZvSM3jTsAoJslQ5

----

Headertitle: Ce portail interactif offre un accès simplifié aux statistiques de la mobilité du Canton de Genève à travers une interface intuitive composée de tableaux dynamiques.

----

Body: [{"content":{"text":"
Ces derniers facilitent la consultation des données, mettent en avant les chiffres clés et permettent ainsi de sensibiliser les principaux acteurs aux enjeux majeurs du secteur.

Conçu comme un véritable outil de recherche et d'analyse, il est accessible à toutes et tous gratuitement. Son contenu est mis à jour régulièrement (de manière annuelle à biannuelle) et sera enrichi au fil du temps avec de nouvelles thématiques afin de mieux répondre aux besoins des utilisateurs et utilisatrices, ainsi qu’aux évolutions du domaine de la mobilité.
"},"id":"8738a688-5ed3-4eaf-af60-64e61093cadc","isHidden":false,"type":"body"}]

----

Datestart: 2025-03-01

----

Uuid: rrLLEC3IHsGfaoIJ
