Title: La Centrale mobilité de la ZIPLO lance une campagne pour renforcer le covoiturage et l’usage du vélo

----

Headertitle: La Centrale mobilité de la ZIPLO lance une campagne pour renforcer le covoiturage et l’usage du vélo

----

Headerimage: - file://nR9cvjxBpghgF0Rz

----

Preview: La campagne de printemps 2024 de la Centrale mobilité de la ZIPLO met en avant les modes de déplacement durables.

----

Body: [{"content":{"text":"
La <a href=\"https://www.centralemobilite.ch/\">Centrale mobilité</a> promeut les alternatives à la voiture individuelle pour encourager un changement durable des comportements. Elle incite les entreprises et les institutions de la <a href=\"https://www.ziplo.ch/\">ZIPLO </a>(Zone industrielle de Plan-les-Ouates) à mieux gérer les déplacements de leurs collaborateur·rices. Elle travaille déjà avec cinquante entreprises signataires de la « charte pour une mobilité durable » et cinquante autres participent occasionnellement à ses activités. Cela représente près de 10 000 personnes.  

La campagne de sensibilisation du printemps 2024 a encouragé le recours au vélo et au covoiturage. Diverses activités ont été proposées:

- Un défi interentreprise « Bike to Work » a consisté à pédaler le plus grand nombre de kilomètres. 

-Une fête du vélo le 30 avril 2024, avec l’organisation d’un parcours d’agilité et une démonstration de BMX, parmi d’autres activités.

- Entre dix et douze balades à vélo ont permis de découvrir les environs et de pique-niquer durant la pause de midi. 

-Des sorties pour relier la ZIPLO à Pont-Rouge ou Bachet ont aussi été organisées pour encourager un report sur le Léman Express. 

-Une journée dédiée aux solutions de mobilité professionnelle a favorisé la rationalisation des flottes d’entreprise. 

-Enfin, une séance de speed dating pour le covoiturage a facilité les rencontres pour mieux remplir les habitacles des voitures. 

L’objectif de la Centrale mobilité est d’atteindre 15% de part modale du vélo dans la ZIPLO. Elle continuera à organiser des campagnes saisonnières pour promouvoir les alternatives à la voiture individuelle. 

Pour la Fondation Modus, installée à Tourbillon, la ZIPLO est susceptible de devenir un espace d’expérimentation emblématique pour le Canton de Genève.  
"},"id":"beb1a63c-12f2-4628-bcf9-c694441fc138","isHidden":false,"type":"body"}]

----

Datestart: 2024-04-01

----

Isprojectwithduration: true

----

Dateend: 2024-06-01

----

Pdffile: 

----

Uuid: tBFOtNSeYxRNCHJr
