Title: Une enquête de Modus analyse les pratiques et les aspirations en matière de mobilité dans le Grand Genève

----

Headerimage: - file://boZ994saMeqDexNG

----

Headertitle: L'objectif de notre enquête est de comprendre quels types de services sont les plus adaptés et désirés pour remplacer la voiture individuelle des habitant·es du Grand Genève.

----

Body: [{"content":{"text":"
La Fondation Modus a lancé durant l'été 2024 une grande enquête dans le Grand Genève pour analyser les pratiques, les comportements et les aspirations en matière de mobilité à l’échelle transfrontalière. Il s'agit de comprendre quels services pourraient se substituer aux déplacements automobiles dans le Grand Genève.

Les données et les informations concernant les comportements et les aspirations en matière de mobilité sont primordiales pour adapter l’offre de services à la demande des usagers. La disposition de ces informations à l’échelle du territoire du Grand Genève est relativement rare. Par ailleurs, la dimension transfrontalière implique des méthodes de collecte de données différentes entre la France d'un côté et le Canton de Genève de l'autre.

Pour guider son action et afin de soutenir les pouvoirs publics, la Fondation Modus a ainsi lancé une grande enquête qui vise les objectifs suivants :

1.   Comprendre les pratiques de mobilité en matière de modes de transport

2.   Évaluer la perception des différents modes de transports en matière d’efficacité, de coût, de confort ou encore de sécurité 

3.   Évaluer les aspirations en matière de services en remplacement des déplacements en voiture

L'enquête s'est terminée le 9 août 2024 et les résultats qui en sont issus sont utilisés au fur et à mesure pour guider notre action et pointer les besoins des résident·e·s genevois en matière de mobilité. Les données sont mises à disposition des acteurs de la transition des mobilités via <a href=\"https://modus-ge.ch/project/observatoire-des-mobilites/portail-de-donnees\">l'observatoire des mobilités</a> et une synthèse a été également mise en ligne. Par ailleurs, ces résultats servent régulièrement de base pour certaines communications sur les réseaux Modus. 

Nous travaillons actuellement à la mise en libre service des données anonymisées de l'enquête sur une plateforme d'<em>opendata</em> afin que ces données puissent être utilisées par toutes et tous ceux·elles qui en ont besoin, à but non-lucratif.
"},"id":"910d1e2f-066c-4bc0-93c4-e2e121bd83dd","isHidden":false,"type":"body"}]

----

Tags: 

----

Datestart: 2024-06-01

----

Isprojectwithduration: true

----

Dateend: 

----

Pdffile: 

----

Uuid: QdeNvLv3K8FvGKS8