Title: Voiture socialement injuste

----

Headerimage: - file://dABCHGw0EDulxjkS

----

Headertitle: Dans cet épisode, nous vous proposons de découvrir actif-trafiC, une association écologiste suisse soutenue par plus de 40 000 personnes qui défend une mobilité d'avenir respectueuse de l'environnement et socialement juste.

----

Preview: Aujourd'hui nous allons découvrir les objectifs de l'association ainsi que certaines de leurs campagnes et initiatives notamment sur la campagne sur la non-extension des autoroutes, la campagne sur l'utilisation du train plutôt que de l'avion ainsi que l'initiative sur le Climat Urbain. Pour nous parler de ces sujets, nous avons le plaisir de discuter avec Thibault Schneeberger, coordinateur Romande d'actif-trafiC.

----

Tags: page://8HSpjXvLDAiQNeth, page://hDSrAHfRrHxuX3TO

----

Datestart: 2024-11-01

----

Mediatype: podcast

----

Spotifyurl: https://open.spotify.com/episode/04yPkJLcxGXvTmDaYQghht?si=e0842f82b17c47c7

----

Youtubeurl: 

----

Uuid: 6tv4Iv08UHVp75Gh
